長庚道歉 遭免職主任哽咽：深愛長庚 2年內不可能重回長庚
Yahoo奇摩（即時新聞）
Yahoo奇摩（即時新聞）2017年7月3日 下午12:57

187 則留言
長庚醫院爆急診醫師離職潮，院方今天發聲明向醫師道歉。因風波離職的前長庚急診部主任邱德發表示，深愛長庚，以身為長庚人為榮，並認為長庚還有機會重建。

(資料照片)
長庚醫院人事風波延燒，除林口長庚急診醫師「集體出走」，基隆和雲林院區也都有人離職，離職單超過40張。風波起始點源於院方高層將急診醫學部2名高層陳日昌和邱德發免職，造成內部醫師惶恐，再加上子弟兵革命情感與同儕壓力，才會集體提出離職。
長庚紀念醫院上午發出聲明指出，長庚決策委員會主委李石增、林口長庚院長鄭明輝已經請辭。院方陸續跟急診主治醫師座談，對醫師提出的意見，會深自自我檢討、改進。尤其在「尊重專業」，院方更是要向醫師們表達最高的歉意，且也撤銷急診部原受懲處所有人員處分。
遭免職的邱德發受訪時表示，「公理自在人心」，他本來就沒有錯，但卻受到很大的傷害，現在終於還他公道。
雖長庚撤銷處分，但邱德發表示，他已經跟中國醫藥大學附設醫院簽2年約，基於承諾和信用，他不可能在這個時候重回長庚；至於2年後，就到時候再說。
邱德發受訪時一度哽咽表示，「我深愛長庚，以長庚人為榮」，其他還沒跟他院簽約的急診醫師們，還是可以回到長庚這個團隊，因為長庚還有機會可以重建。