陸媒看武統台灣5萬人登陸就結束
中時電子報
記者季節╱綜合報導
中時電子報2017年7月3日 上午5:50

689 則留言
旺報【記者季節╱綜合報導】
兩岸關係冷凍之際，大陸著名的軍事網站新浪軍事刊登一篇題為《武力統一台灣之戰一旦打響 7個變數制約結束》的文章，認為若台海之戰開打，只要能有5萬共軍登陸台灣，戰爭即可宣告結束。美國是否參戰則會視共軍進展速度而定。
文中還主張，大陸的經濟會因戰爭而受益，且一旦打贏後，中國更將獲得和平空間，發展速度將加快。
6月28日在新浪部落格刊登的這篇文章針對未來可能的台海之戰，提出7點可能的變數並加以預測：
1.文中認為對大陸而言，打下台灣後並不會太難管理，因為大陸對現代社會、經濟、文化的管理水準已遠非昔日可比，大陸更將因為打下台灣，獲得和平空間，整體發展加速。
2.美國會先採用較溫和的手段，是否武力介入則要看大陸的進展速度。如果進展快速美方就不介入，反之若進展較慢美國則可能介入。
3.因為經驗、實力等因素，共軍進展緩慢的可能性較大；共軍將與美國2個航母特混艦隊交手，即使小輸，也將令越南、菲律賓震懾，縮回「黑手」。
4.一旦有5萬左右的共軍成功登陸，戰爭即告結束，不會有持久的城市攻堅戰或山地游擊戰，因為解放軍是這方面老手。
5.大陸不需要為了這場戰爭全國動員，只需派遣一部分最精銳軍力即可，而大陸的經濟，尤其是軍工業方面還將因為戰爭受益。
6.這場台海戰爭不會太殘酷，因為是中國人之間的戰爭，大陸會禁止轟炸普通城市與平民區，加上如今飛彈精準度提高，不會打爛台灣經濟。
7.最後，該文預測，在與美國海空軍實戰較量一番後，戰後解放軍的軍備發展、戰略戰術、指揮藝術等將上升到全新的階段。